fuentes{
font-family:"nombre de la fuente",selecciona el tipo de fuente
    tipos de fuente seguras:Arial,comic Sans MS,Courier New,Georgia,Impact, Trebuchet MS,Times New Roman,Verdana.


@font-face{},para fuentes personalisadas, estas se pueden conseguir desde el navegador o desde paginas web como:
    www.fontsquirrel.com
    www.efonts.co
    www.myfonts.com
}
colocar italica y negrita{
font-style:cambia el estilo de las letras
            normal:sin estilo.
            italic:italica.

font-weight:negrita,acepta valores 100 hasta 900,pero es preferible usar bold}

definir tamaño de fuente
font-size(el tamaño predefinido es de 16px)
    se utilizan dos tpos de unidades
        absolutas:Centimetros(cm),Milimetros(mm),Pulgadas(in),Picas(pc),Puntos(pt),Pixeles(px)
            el valor de un pixel es aproximadamente 0.265(mm)
        relativas:em(1em equivale al tamaño de la fuente definida por el padre.ejemplo:body-font-size:16px;h1-font-size:2em(32px),dependiendo el tamaño de padre se estableceda el tamaño de em en el hijo) y para definir anchura y altura(1em equivale al valor de la propiedad font-sizedel elemento que se vera afectado,si este hedera o posee un font-size de 35px entonces, 1em medida 35px),se puede colocar un comentario al lado del em especificando su tamaño en pixeles
		  viewportwidth(vw),
		  viewportheight(vh),
		  %,
		  rem.

definicion de colores
    Se puede declarar a traves de:
        palabras claves:palabras que con solo escribirla te coloca un color especifico. se usa mas que todo para textear
        Hexadecimalse utilizan los codigos hexadecimales para definir colores.
        RGB Y RGBA:
        HSL Y HSLA:sintasis hsl(0-250COLOR,0-100%saturacion,0-100%brillo) y hsla(0-250COLOR,0-100%saturacion,0-100%brillo,0-1transparencia)

backgound
    -color:color de fondo.
    -imagen:imagen como fondo.
    -repeat:Nos permite controlar como se repite el fondo. Este esta colocado para repetir tanto en el eje x & Y
            repeat-x,con el valor solo se repite de forma horizontal
            repeat-y,solo se repite en vertical
            no-repeat,no se repetida
    -position:se utiliza para alinear el fondo, posee dos valores (x, y) con estos valores en (0%,0%) el fondo se colocada en la esquina superior izquierda y con (100%,100%) se colocada en la esquina inferior derecha, cabe resalta que se puede poner en con porcentaje,con palabras claves o unidades de medidas
    -attachment:La propiedad CSS background-attachment determina si la posición de la imagen de fondo será fija dentro de la pantalla o se desplazará con su bloque contenedor.
                scroll:Si scroll es especificado, la imagen de fondo se moverá dentro de la pantalla junto al bloque que la contiene.
                fixed:Si fixed es especificado, la imagen de fondo estará fija en la pantalla y no se moverá con el bloque contenedor.
    -size:se utiliza para cambiar el tamaño del fondo,tiene los mismos valores que position.tiene palabras claves   
            contain:se utiliza para esclalar la imagen si que se distorcione hasta que llene un rango del eje y o x
            cover:escala la imagn hasta que este llene el tamaño del contenedor, haciendo que la imagen sobresalga del contenedor, y despues se puede usar position para  acomodarlo al gusto.
    -clip:La propiedad CSS background-clip especifica si el fondo de un elemento, ya sea el color o imagen, se extiende por debajo su borde.
          border-box:El fondo se extiende hasta el borde exterior de el contenedor (pero por debajo de la frontera, en orden z).
          padding-box:El fondo no se muestra a través del borde (el fondo se extiende hasta el borde exterior del padding).
          content-box:El fondo se dibuja desde donde inicia el contenido.

    multiples fondos:puedes aplicar múltiples imágenes de fondo a un elemento utilizando la propiedad background-image o la propiedad background. Las diferentes imágenes de fondo se separan por comas y se apilan una encima de la otra, donde la primera imagen está más cerca del espectador.para usar las propiedades del background a cada imagen se colocan los valores para cada uno dividido por una "," 
    ejemplos
     backgound-imagen:url(url_1),url(url_2);background-repeat:no-repeat(este afecta a url_1),repeat-x(este afecta a url_2);
     esto eds igual con las otras propiedades

como colocar todas las propiedades en uno solo:
    se utiliza background y las propiedades en el siguiente orden
        b-image b-repeat b-position / b-size b-attachment b-clip b-color;
        ejemplo:
        background:url(url) no-repeat left center /400px 400px  fixed border-box red;
        pd:no es necesario colocar todos los valores
        pd2:la barra invertida "/" se utiliza para definir el tamaño


box-shadow:La propiedad `box-shadow` de CSS se utiliza para agregar efectos de sombra alrededor del marco de un elemento. Puedes establecer múltiples efectos separados por comas. Una sombra de caja se describe mediante desplazamientos X e Y en relación con el elemento, radio de difuminado y expansión, y color.
    #ejemplo 
    box-shadow: 5px 5px 5px 0px rgba(0, 0, 0, 0.75);
En este ejemplo, se ha agregado una sombra al elemento con el ID "ejemplo". La sombra tiene un desplazamiento horizontal de 5 píxeles y un desplazamiento vertical de 5 píxeles. El radio de difuminado es de 5 píxeles y el radio de expansión es de 0 píxeles. El color de la sombra es negro con una opacidad del 75%.



Espaciado:se puede controlar el espaciado entre letras y palabras utilizando las propiedades `letter-spacing` y `word-spacing`, respectivamente.
La propiedad `letter-spacing` se utiliza para especificar el espacio entre los caracteres de un texto. Aquí tienes un ejemplo de cómo aumentar el espacio entre las letras de un párrafo:
  letter-spacing: 3px;
La propiedad `word-spacing` se utiliza para especificar el espacio adicional entre las palabras de un texto. Aquí tienes un ejemplo de cómo aumentar el espacio entre las palabras de un párrafo:
    word-spacing: 10px;


Text align: La propiedad text-align de CSS se utiliza para especificar la alineación horizontal del texto dentro de un elemento. Los valores comunes para esta propiedad son left, right, center y justify.

text-transform
La propiedad text-transform de CSS se utiliza para especificar la capitalización del texto. 
        none; No cambiar la capitalización del texto
        capitalize; Poner en mayúscula la primera letra de cada palabra 
        uppercase; Poner en mayúscula todas las letras 
        lowercase; Poner en minúscula todas las letras 

text-decoration
La propiedad text-decoration de CSS se utiliza para especificar la decoración del texto. 
none; No agregar decoración al texto 
underline; Subrayar el texto 
overline; Agregar una línea sobre el texto 
line-through; Tachar el texto 

LOs elementos inline- no funciona el weight y el height

padding- distancia entre el contenido y el borde - es como un margen interno, se puede usar como un shorjan en donde los valores serian x(arriba) x(derecha) x(abajo) x(izquierda)
o como 
    -left,-top,-bottom,-right.


Min y Max-Width ó heigth
min-width y max-width son propiedades de CSS que se utilizan para establecer el ancho mínimo y máximo de un elemento especificado. La propiedad max-width anula la propiedad de ancho, pero min-width siempre anulará max-width, ya sea seguido antes o después del ancho en su declaración 1.

Por ejemplo, si el valor que nosotros especifiquemos en width sea mayor que max-width, este último sobrescribirá el ancho del elemento al valor que tiene max-width. Así max-width define el ancho máximo que un elemento puede tener 2. Por otro lado, min-width define el mínimo tamaño que un elemento puede tener 2.

    box-sizing:
    La propiedad `box-sizing` en CSS define cómo el navegador debe calcular el ancho y alto total de un elemento. Por defecto en el modelo de caja de CSS, el ancho y alto asignado a un elemento es aplicado solo al contenido de la caja del elemento. Si el elemento tiene algún borde o relleno, este es entonces añadido al ancho y alto para alcanzar el tamaño de la caja que es desplegada en pantalla .
    La propiedad `box-sizing` puede ser usada para ajustar este comportamiento. Hay dos valores principales para esta propiedad:  `content-box` es el valor inicial y por defecto especificado por el estándar CSS. Las propiedades `width` y `height` no incluyen el borde, relleno o margen. Por otro lado 
    `border-box` le dice al navegador tomar en cuenta para cualquier valor que se especifique de borde o de relleno para el ancho o alto de un elemento. Es decir, si se define un elemento con un ancho de 100 pixeles. Esos 100 pixeles incluirán cualquier borde o relleno que se añadan, y la caja de contenido se encogerá para absorber ese ancho extra
    
    
display:se utiliza parcambiar la foma enl que dpresenta un objeto

    -block: Este valor hace que el elemento genere un cuadro de bloque, generando saltos de línea tanto antes como después del elemento cuando está en el flujo normal. Los elementos de bloque suelen empezar en una nueva línea y ocupar todo el ancho disponible.
    -inline: Este valor hace que el elemento genere uno o más cuadros en línea que no generan saltos de línea antes o después de ellos. En el flujo normal, el siguiente elemento estará en la misma línea si hay espacio. Los elementos en línea no aceptan dimensiones de ancho y alto, y no permiten saltos de línea.
    -inline-block: Este valor es similar a `inline`, pero permite definir dimensiones de ancho y alto para el elemento.
    -flex: Este valor hace que el elemento se comporte como un contenedor flexible y sus hijos se convierten en elementos flexibles. Esto permite alinear y distribuir espacio entre los elementos dentro de un contenedor, incluso cuando sus tamaños son desconocidos y/o dinámicos.
    -grid: Este valor hace que el elemento se comporte como un contenedor de cuadrícula y sus hijos se convierten en elementos de cuadrícula. Esto permite crear diseños complejos alineando elementos en filas y columnas.
    -none: Este valor hace que el elemento no se muestre en la página. El documento se procesa como si el elemento no existiera en el árbol de documentos.



float:La propiedad float de CSS ubica un elemento al lado izquierdo o derecho de su contenedor, permitiendo a los elementos de texto y en línea aparecer a su costado. El elemento es removido del normal flujo de la página, aunque aún sigue siendo parte del flujo (a diferencia del posicionamiento absoluto).
    propiedades:left,right,none,inherit

La propiedad overflow de CSS especifica si recortar contenido, dibujar barras de desplazamiento o mostrar el contenido excedente en un elemento a nivel de bloque1. Esta propiedad tiene varios valores que puedes usar para controlar cómo se muestra el contenido excedente:
visible: El contenido no es recortado y se muestra fuera del elemento contenedor. Este es el valor por defecto.
hidden: El contenido es recortado y no se muestran barras de desplazamiento.
scroll: El contenido es recortado y se muestran barras de desplazamiento, independientemente de si hay contenido excedente o no.
auto: El comportamiento depende del agente de usuario. En la mayoría de los navegadores, se muestran barras de desplazamiento solo si hay contenido excedente1.
Por ejemplo, si tienes un elemento con una altura fija y quieres que el contenido excedente se muestre con una barra de desplazamiento vertical, puedes usar el siguiente código CSS:

.elemento {
    height: 200px;
    overflow-y: scroll;
}

tambien funciona para completar el espacio del float

CLear
La propiedad clear de CSS especifica si un elemento puede estar al lado de elementos flotantes que lo preceden o si debe ser movido (cleared) debajo de ellos. La propiedad clear aplica a ambos elementos flotantes y no flotantes
    none: El elemento no es movido hacia abajo para limpiar elementos flotantes anteriores. Este es el valor por defecto.
     left: El elemento es movido hacia abajo para limpiar elementos flotantes a la izquierda.
    right: El elemento es movido hacia abajo para limpiar elementos flotantes a la derecha.
    both: El elemento es movido hacia abajo para limpiar tanto elementos flotantes de la izquierda como de la derecha.

visibility
    La propiedad visibility en CSS3 se usa para mostrar u ocultar un elemento sin cambiar el diseño de un documento. La propiedad también puede ocultar filas o columnas en una <table>. La propiedad visibility tiene tres valores: visible, hidden y collapse. El valor predeterminado es visible. El valor hidden oculta un elemento, pero deja el espacio donde debería aparecer. El valor collapse oculta filas o columnas de una tabla.
    a DIFERENCIA DE display:NONE este oculta el elemento pero sigue existiendo la pagina

Position:La propiedad position de CSS especifica cómo un elemento es posicionado en el documento. Las propiedades top, right, bottom, y left determinan la ubicación final de los elementos posicionados1. Un elemento posicionado es un elemento cuyo valor computado de position es relative, absolute, fixed, o sticky (en otras palabras, cualquiera excepto static).
    Static: Es el valor predeterminado del atributo y el posicionamiento normal de los elementos en la página. Quiere decir que los elementos se colocarán según el flujo normal del HTML, es decir, según estén escritos en el propio código HTML3.
    
    Fixed: Un elemento con posición fija es posicionado en relación con la ventana gráfica, lo que significa que siempre se queda en el mismo lugar incluso si la página se desplaza1.
    
    Sticky: Un elemento con posición pegajosa se basa en la posición relativa del usuario dentro del flujo normal, y luego se compensa en relación con su ancestro más cercano de desplazamiento y la ventana gráfica si se aplica1.
    
    Relative: Un elemento con posición relativa se coloca en relación con su posición normal. Las propiedades top, right, bottom, y left determinan la ubicación final del elemento posicionado1.
    
    Absolute: Un elemento con posición absoluta se coloca en relación con su ancestro posicionado más cercano, si lo hay; de lo contrario, se coloca en relación con el bloque inicial que contiene1.

z-index:
    La propiedad z-index de CSS indica el orden de un elemento posicionado y sus descendientes. Cuando varios elementos se superponen, los elementos con mayor valor z-index cubren aquellos con menor valor1.
    Por ejemplo, si tienes dos elementos posicionados absolutamente que se superponen y quieres que uno de ellos aparezca encima del otro, puedes usar la propiedad z-index para especificar cuál de los dos elementos debe aparecer encima. El siguiente código CSS muestra cómo hacerlo:
        .elemento1 {position: absolute;z-index: 1;}
        .elemento2 {position: absolute;z-index: 2;}
    En este ejemplo, el .elemento2 aparecerá encima del .elemento1 porque tiene un valor z-index mayor.
